不要压抑愤怒的情绪，爆发出来吧！该发火时就发火吧
2020-06-25 22:36·墨水怪
不知道从何时开始，愤怒被定义为了一种负面情绪，如果出现了，必须要马上制止，越快消除它越好，被当作了洪水猛兽。尤其是一句非常流行的话“愤怒是无能的表现”更加推波助澜，这么一来，平常血气方刚的人格外无地自容，纷纷主动承认自己的愚蠢；另一方面，原本就不善面对负面情绪的人就成为那 批被训怕了的小孩子，最关注的事就是研究如何控制情绪避免发怒。
很多人日常思考的关于愤怒的问题大都是：自己被人侮辱冒犯，比如被人身攻击、被人出言不逊等，心里非常难过……自己该如何调节心态。这样的问题实在是让人莫名其妙：为什么首先是自我调节？被人冒犯、侮辱，错的不是自己，为何不去跟冒犯他人的人说出自己的愤怒？大部分人的问题是不知道该如何表达自己的愤怒而不是如何控制自己的情绪，压抑自己的愤怒。
花精力进行资料研究会发现，类似“愤怒是无能的表现”的言论大多来自西方，它们不约而同地暗示着“愤怒会坏事”“愤怒是一种病”类似的意思。
有一项研究确定了对于愤怒态度的中西文化差异：愤怒在西方被认为是底层人民的行为，而在东亚文化中，却被更多地与社会高层地位相连。东亚文化中存在一种“愤怒特权”，愤怒是社会上层群体的特权，与美国相反，大量低阶层群体则不被允许表达愤怒。这种文化差异使愤怒在两种文化背景下发展出完全不同的情形：在西方文化背景下，愤怒被贬低的同时，愤怒管理的疗法比比皆是；在东亚文化下，愤怒特权问题尚未解决，人们一面被压抑的愤怒，一面又被无差别涌入的西方思想影响，在被冒犯时人们会硬生生地压下自己大声抗议的冲动，生怕被评价为无能。现实来看，以大部分人表达愤怒的程度和能力的不足，根本没到要为愤怒感到羞耻的地步。
 
不要压制愤怒的情绪，爆发出来吧！
关于愤怒的认知，强调愤怒必然与冷暴力和言语行为暴力相连，是最大的误解。表达愤怒和诉诸任何形式的暴力，是完全两回事。愤怒其本身是十分具有进化积极意义的情绪，是一种自我保护的本能，是愤怒让我们意识到自身受威胁，让我们奋起保护自己的边界，以及重要的家人朋友。三体中有一句名言“失去人性失去很多，失去兽性失去一切！”兽性就包含着愤怒的本质，无法充分表达愤怒，你可能真的会失去一切。
仔细研究反对愤怒的名言，大多也不过在告诫人们警惕愤怒带来的理智失控，劝诫人们避免情绪狂暴伤害到自己伤害到他人。时常暴怒无法自控的人自然需要情绪管理，但事实是大多数是原本就不会发怒、不知如何正常宣泄情绪的人才会去研究如何控制情绪，如何淡定，如何佛系，本来他们就不善吵架，害怕和人争执，害怕情绪爆发怒火带来负面的自己无法把控的事物，反而又不幸被无聊的流行心灵鸡汤所绑架，羞于发怒。而时常发怒，或者没说就说“我这人脾气不好，大家多担待”的人，从进化心理学角度来说，反而是对愤怒情绪受益良多的人，能养成没事就发怒习惯的人，必然是深深为此受益的人，否则他怎么可能带着一个所谓的负累活到现在？他们是肯定不会研究如何控制自己情绪，反而是要研究如何将愤怒习惯带来好处最大化的人群！
根本上来说，对愤怒情绪恐惧的人，就是不知道该怎么表达自己的好恶，越不说，越害怕，才拼命说服自己回避冲突才是更卓越的做法。和其他许多肤浅而毫无意义的鸡汤一样，东亚文化对愤怒的粗暴羞耻更大的可能性是造就一个贬低愤怒宣泄的伪心灵健康观。愤怒羞耻像是把粗糙生锈的破刀，以人类对自身亘古的羞耻为支点，残忍的阉割掉弱者的愤怒情绪，却根本不提一个我们幼儿园时就该被明示的道理：当被伤害时，首先你有权要求别人道歉。
不要压抑愤怒的情绪，爆发出来吧！该发火时就发火吧！
每个人都有一个必将到来的世界末日
2021-01-24 12:00·墨水怪
如果你知道世界末日将要到来，你会如何过现在的日子？
很多电影电视剧作品里讲到这个梗，一般都会来一个抓凡人眼球的怂人大逆转，狗熊变凤凰，知道自己哪天死了，人一下子就变得无所畏惧了。而表现其的方式，往往是以前我不敢这么干，担心这个担心那个，现在我这么干了，担心的事一个没发生，反而额外得到了好运。
这么讲故事的逻辑应该就是你因为知道自己要完蛋了，做事的逻辑与其他正常人就完全不同了，因为你做了一些以前你作为怂蛋不敢做的事情，获得了小概率事件的奖励，也就大逆转了？
先不说这个逻辑的合理性，不过确实是某些人在知道世界末日要到来的时候，兽性的一面是会引发出来的，人有了兽性确实会变强，因为现在大部分人是没有兽性，没有血性的，你有兽性确实也就像开了挂一样。
但是这又产生了矛盾，也就是人最终都会死，死对于个体来说就是世界末日，那么每一个人都会有一个必将到来的世界末日，也就是都有提升兽性或者能量的前提条件，很奇怪为何大部分人仍然活得窝窝囊囊，到死还是一大堆后悔莫及不是自己没能力做，而是因为不敢而没有做的事情？
谁也跑不了，最终都会死，你个人的死对于自己来说就是世界末日，那些少数可以喷发着生命能量肆意生活无拘无束的人是相信自己一定会死的人，而畏畏缩缩，懦懦弱弱，因为不敢和拖延而无法活出自我的人反倒是不相信自己会死，不认为自己有一个无法躲避的世界末日的人了！
想起来好笑，认为自己永生不死的人反而是活在这个世界上胆小懦弱的人，因为认为自己活得太长了，反而胆小了，觉得总有大把的时间，总有无数的机会，所以要消耗自己永恒的生命？
人就是这么矛盾的活着。。。。。。
没有性行为的婚姻
2021-02-07 18:07·墨水怪
可以这么说，很多人经过若干年的婚姻生活后，有了孩子，买了房子，买了车子，扛上了育儿贷，房贷，车贷各种各样的贷款之后，会发现婚姻生活的主题的优先级已经发生了彻底的变化，本质上，自己的绝大部分精力和热情都消耗在了工作和养育子女身上。
还各种贷款需要钱，钱从哪里来，大部分人都只能从工作中来，这就使工作排在了婚姻生活中的第一位或者第二位，唯一能和工作争夺第一序位的，只要养育儿女，无论婚前婚后再有激情的女性伴侣，只要生了孩子之后，就好像按了一个叫做stop sex的按钮，瞬间中止了所有的性生活，男性伴侣好像在之后的婚姻生活中失去了男性的特征，失去了性别，既不是男人也不是女人。
我们看着这种家庭，男的拼命工作赚钱，女的一心鸡娃，大家一定会认为这两口子太有正事了，很少有人会认为这样的两口子组建的家庭不是幸福家庭的典范。这样的两口子相处融洽，日常生活温馨和谐，他们一起为人父母，但激情已经彻底的消退，他们可能发生性行为，也可能没有性行为。即使他们发生性行为，也是很罕见的，一年的性生活次数一个手的手指头作为计数器就够了。
工作和养育子女，成为配偶生活中最重要的部分，如果再有几个不成器的血亲，或者没有界线的远亲，婚姻则可能排在第三、第四或第五位，第六位。 他们拥有的是“伴侣婚姻”，或者叫做“伙伴婚姻”“搭档婚姻”，“婚姻有限责任公司”？
可能有些人更喜欢这种低调的婚姻，比如说某些人会从朋友身上获得乐趣，从社交中寻找生活的目标，但这其实只是把自己的能量在婚姻中的比例降低，放在其他的方向上，这无法使你获得婚姻中的激情，只是把寻找激情或者开心快乐重点转移到其他方面了。
无性行为的婚姻已经成为常态，狭隘地说某些人走在一起，以庄严的婚姻为借口，实际是馋对方的身子，现在来看很多人的初心只是馋对方的身子，没想到婚后却成为了合作伙伴。这也算是一种婚姻的异化吧，当然，如果你认为婚姻=爱情。
你有这种瘾？
原创2021-03-06 22:41·墨水怪
人就是有一种瘾，和自己过不去的瘾。
挤公交车，只是因为重力的因素不小心贴到了前面的如花，结果如花怪叫一声，“你个臭流氓”反手就要给你来一个大耳刮子，你身上矫健躲了过去，同时身边又有正义的大妈为你举证，说你双手都拉着吊环了，而且是屁股顶到了如花，一场可能让你身败名裂的惨剧，瞬间刹车，你惊魂未定，下车之后，冷静思考了一段时间后，勃然大怒，你心说，我活了二十多年了，都保持童男之身，就说沾花惹草，也不会找你这个如同被大呲花呲过脸的家伙，居然认为我会猥亵你！一下子一天都不好了，到了公司也没心情上班，看啥玩意儿都不顺眼，上厕所气的都尿不出来，终于一天熬下来，晚上回家继续气地吃不下外卖，觉得自己好像被如花玷污了一样，觉得好像全天下的美女都知道了，你被一个如同大呲花的女人怀疑要非礼她，所有人都嘲笑你是个伪帅哥，因为真正的帅哥是不可能被丑女诬陷的。。。。。。。
且慢，有点不对劲儿，为啥要一直处于这种负面情绪之下？你是对负面情绪的依赖成瘾了？是不是遇到这种情况，就一定要沮丧和难过？搞到这种地步，有点像巴浦洛夫的流哈喇子的狗了，你的大脑在这两者之间建立了一种习惯性的联系，看到烤鸭就会流哈喇子，说到郑爽，你就会想到疯婆子，说到吴亦凡你就会想到李雪琴，这都是一样的。这两者之间有啥必然联系吗？只不过你的大脑习惯了这样的惯性思考。
在遇到各种生活问题的时候，我们就会自然而然地和一些负面情绪进行绑定，好像我碰到这事了，我自己不郁闷忧愁个两三天我都对不起我自己，这真是主动的和自己过不去了吧？
想要和自己过得去，就是要打破这种负面情绪带来的惯性思维，凭啥你骂我了，我就要生气？凭啥我才买的10000块股票跌了，我就要不开心？凭啥老板瞪我一眼，我就要战战兢兢，我又不是小公务员？当我们产生悲伤忧愁焦虑的念头的时候，冷静下来，想办法告诉自己这种事实的结果和悲伤之间是没有必然联系的，自己给自己的负面情绪加一个开关，真是挺sb的，我们要做的就是打破惯性思维。
记得有本书里也说了这种情况，把这种负面情绪带来的惯性思维起名为“思维定势之狗”。一旦听到大脑中的声音像一只狗在乱吠的时候，就要提醒自己改变这种想法，这种应对负面情绪的方法其实是一样的。不想成为思维定势之狗吧？你没有把不开心不快乐当成瘾的癖好吧？碰到一件糟心的事，都搞定了，都过去了，还会无限联想引申，不给自己带来点不痛快，好像都对不起这件糟心的事一样，你就是爱和自己过不去吗？
玩捆绑是你自己个儿的最大的爱好
原创2021-02-21 19:09·墨水怪
捆住自己的手脚自我设限真是大家都喜欢做的，而且很擅长唱的一出大戏。
针对一些危害性不高的事件，会很自如地将其危害性提高，然后装作这个事情真他妈难搞，自己骗的自己都当真了，同时也会产生焦虑，压力等等不适合的感觉就像真的一样，自己明明知道这就是一件屁大一点的事，但是从各个方面全面欺骗自己，装作这就是一件难事，可能就像看恐怖电影可以获得快感一样，明明知道这些恐怖的画面伤害不了自己，看的时候也会害怕，电影结束以后体验有惊无险的快感，不过一部电影也就是90-120分钟，但是工作生活中碰到的事，想设计成恐怖电影吓唬自己玩，最终再有惊无险的逃脱来获得类似恐怖电影的快感，得不偿失啊！骗着骗着自己可能就真当真了，没事吓唬自己干啥玩意儿？
这是一种什么心态？生活太无聊了，太空虚了？可能是日常的生活面对的风险或者冒险机会较少？对自己做试炼？无聊，真是无聊透顶了！
人应该在真实的生活中，变得坚毅，面对问题困难直面而上，干嘛和自己玩这种猫抓老鼠的游戏！
凡人喜欢捆住自己的手脚，自我设限，关键的时候再释放或者体验有惊无险的快感，这是普通人老百姓获得快感或者可以安心过一生的重要途径，把冲突控制在可控范围内 ，压抑自己的抱负，将损害最小化来处理结构性冲突，结构性冲突即普通人通常会有两种或者以上的矛盾欲求，这些欲求必然会产生无法避免的冲突就是结构性冲突。
压抑理想抱负这算是大招，日常经常用的小招就是拖延症，话说你的理想是赚一个亿，但是又不想太累，赚一个亿和清闲就是相互矛盾的两种欲求对于普通人来说，你可以砍掉赚一个亿的目标，但是你不能总用这种招数，时间长了自己会丧失信心，那么确保自己不会丧失信心日常必备的小招就是拖延症喽，不是我不行，只是我没有去做，我很忙，没有时间去做，既然做的机会都没有，那么也就无法证明是自己是没有能力解决欲求的结构性冲突，不是没有能力去实现赚一个亿迎娶白富美的小目标，只是自己太忙了，一不小心，就八十多了。
喜欢捆住你手脚的人真不是日本av男优，而就是你自己个儿，玩捆绑是你自己个儿的最大的爱好。
不想一直倒霉就斩断坏运气的链条
2021-02-08 17:25·墨水怪
今天和一个朋友聊天，说到了2020年，很缘分，2020年我俩都挺背的，聊了2，3个小时，突然产生了一个洞见。
很多人倒霉的时候，会产生一个想法，或者潜意识里出现一个认知，就是因为点背，所以做很多事情运气都差，都倒霉，因为第一个事运气不好倒霉，就认定了运气不好，第二个事没搞好搞定，也一定是运气不好导致，第三个事如果没搞好，当然也是运气不好喽。。。。。。
最终形成一个逻辑链条，第一件事运气不好，就会影响第二件事，第三件事，以后啥事没搞好都是运气不好。我俩讨论到这里的时候，突然惊觉，我俩在不同程度上都落入了这个坏运气的逻辑链条，出现问题的时候，都会认为就是运气不好，再努力再认真，也绕不过坏运气的链条，而且更可怕的是，今天不聊到这，根本没发现自己居然是这么思考问题的！
细思极恐，如果脑袋里根植了这么个观念，那么只要一件倒霉的事情发生，脑袋里就会默认后面的事情也一定会倒霉，因为认为坏运气一旦开启就比较难中断了，如此反复，人会变得非常悲观，而且也容易丧失努力摆脱坏运气的尝试，甚至情绪上的悲观失望很可能会让你更加的倒霉。
我们能做的只有从思维中斩断这个坏运气的逻辑链条！每件事情都是独立的，前后发生的事情未必就有逻辑关系，尤其还是运，势这种比较虚无缥缈，玄乎的东西。我们应该独立思考每件事情的发生，每件事情成败与否都有其自身的规律，把失败推到之前发生的倒霉的事产生的坏运气身上，这就是给自己找借口！
为了避免坏运气的蔓延开来，千万不要去想发生了一件倒霉事，就会连着第二件倒霉事，没做好只是事没做好，是你自己的问题，与运气无关。
女壮士们早点结婚吧，越晚结婚越难
原创2021-06-13 20:51·墨水怪
身边大龄的女性朋友基本上都结婚了，剩下几个没结婚的还挺有共性，都是自己买房，收入可以，衣食无忧的人。有时候和她们一起喝大了，也会聊聊为何越大越难找对象结婚完活，但是最终总结的原因就如同薛定谔的猫一样变化不定。
这几天和几个已婚带娃的女性朋友聊了聊，多是抱怨带娃写作业的暴怒，节假日做专车司机送孩子往来于各种培训班，兴趣班失去个人时间的无奈，对比和大龄单身女性朋友聊得如何happy，如何找情调，如何享受生活等等，简直一个是人间炼狱，另一个是凡间天堂。两相对比，估计是女性越大越不好忽悠了吧，尤其是能自己养活自己，不把嫁人作为人生 必选项的女性们。
当女性二十多岁的时候，基本上她们对世界的认知就是闺蜜们的信息之和再加上自己的眼见耳闻等等，周围的人大都没有步入婚姻殿堂，对于结婚之后的真实情况，大都是想象，而且年轻人往往自信满满，觉得他人遇到的问题自己并不会遇到，比如说你教育孩子的时候就变成了魔鬼，我未必啊，你和你婆婆天天到晚的无间道，我有招数化解，你和你老公每天为了财米油盐成为了小市民，我本事那么大赚钱那么多，可以无视这一切等等。也就是从身边的人获取信息并不能得到婚姻生活真实的一面，对婚姻生活可能的一地鸡毛并没有足够的认知，往往头脑一热，证就领了，靠着对养小猫小狗甚至虚拟宠物积攒的爱心和认知，一咬牙孩子也就生了，踏上了告别幸福单身的不归之路。。。。。。
当女性接近四十岁的时候，身边的人大都已经结婚生子，了解到的，亲眼见到的都是赤裸裸的现实，看到婚前貌美如花的闺蜜在生完孩子之后，直接变成菜场大妈，缴纳了各种补习班费用之后，只能去PDD去购买日常装备，婚前和男友的男欢女爱已经变成了婚后的革命友谊，想到自己现在依然是自由人，可以当作看恐怖电影一样，看着身边踏入围城的好友一个个的沦陷，羡慕着自己的不坏金身，你觉得哪个女壮士还有如此的勇气，敢直身犯险。。。。。。
年轻的女性对于婚姻充满足够的可以支撑投身于婚姻生活的甜蜜幻想，只要身边的队友足够的努力，踏入婚姻殿堂不难，很容易，上了年纪的女性因为身边的亲戚朋友大都已经进入婚姻的围城，可以了解到更多的信息，而且关键的一点，生完孩子的女性和没生过孩子的女性是两种完全不同性质的女性，对于婚姻生活压力的耐受程度是完全不同的，所以单身未生孩子的大龄女性因为足够信息量大获取，因为生理的原因，因为心理的原因，踏入婚姻殿堂确实是千难万难。
女壮士们，如果不想孤独终老，还是早点结婚吧！
真正的强人都是雌雄同体
原创2022-06-21 00:46·墨水怪
有句挺有名的话，“同时保有两种截然相反的观点还能正常行事，就是一流的智慧”有名的话往往是因为它很难懂，你经常说就会让没听过这句话的人觉得你一定懂，否则为啥说呢？这句话我也一直不怎么懂，而且也知道没啥人懂，所以当有人在面前说这句话的时候，只要你不是个财富自由或者是可以摆脱世俗自由行事的人，我就会觉得装逼的人又多了一个，装啥不好，偏装逼呢？直到我最近又听到了一句话，一点也不出名的一句话，所以我就听懂了一些，而且感觉对理解名人名言很有帮助：真正的强人是雌性同体。
最好的男人和最好的女人往往会有相似的美德，古往今来的英雄强人，往往男性刚柔并济，女性柔中带刚。世界太过复杂，除了微观世界不确定性的运动，导致了物理世界不可预知以外，世界最大的不确定性就是由人产生的，继续深入地说，是人性的复杂所产生的必然结果。没有一个人一种思维模式能给解决世界上所有的难题，男性生理特征和女性生理特征的差异化导致了男性女性对待外界刺激的不同反应，也就不断形成了两性之间无论是思维方式还是本能反应都有着巨大的差别，这与人性复杂为底层的世界形成了一一对应的关系，能囊括男性和女性全部的优势，才能匹配世界的复杂多样性而与之共舞。
妇女能顶半边天，不只是一句话口号，这是世界不断发展的必然结果，最终世界呈现的必定人性全面体现的样貌，这离不开男人也离不开女人。男性自古占优势，这是技术不发达导致，人类只能靠自身的蛮力去创造物质财富，去获得统一地位，但是随着技术的发展，尤其是武器操作性越来越好，杀伤力越来越强大，无论是从获取性资源还是物质资源角度来说，蛮力已经不占据优势，更多的是靠智慧，靠品性来达成目标，人类世界的争斗终极状态，就只是不同思想的碰撞了。
从思想强大的方面来说，男性女性基本上五五开，而且随着人类世界的发展，女性思维的优势有后来居上的表现，从教育统计全世界范围的女性的学习成已经超过了男性，而学业落后又导致了男性在职业上竞争力低于女性，刨除现代社会上层基本不再需要的蛮力，女性思维的优势在不断的显现。
一个人想要持续发展，势必会被别人身上自己所没有的东西所吸引，并主动去融合，成为自身的优势，最好的男人和最好的女人在成长的早期区别会特别明显，但是随着他们不断的进步之后，这个界限会进一步含糊，男性女性随着成长，自身的优点最终会趋向融合。
当女性强人和男性强人面对面的时候，世人不会认为他们除了性别之外还有其他的不同，发展到极致之后，强人的身上就会具有男性和女性全部的优势，这可能就是传说中所谓的神吧？
法老不换气的《凛冬将至》火了，我为啥觉得失落?
2023-05-14 01:08·墨水怪
某日发现一首自以为非常小众且很喜欢的rap《凛冬将至》竟然在抖音上有数不尽的翻唱，且 点击率也相当惊人，一时竟有些失落，这种感觉，就像你发现自己的秘密恋人竟然是全城的宠儿一样...
音乐，这个宇宙间最美妙的语言，时刻都在我们的生活中流淌。有些歌曲，就像一座秘密的桥梁，连接着我们与世界的独特视角。我们深深地爱上它，以为它只属于我们，然后在一次偶然的机会中，发现它竟然是大众热爱的目标。那么，为什么我们会有这种心理误区呢？
这可能与我们的心理认知有关。人类的认知是非常个体化的，每个人都会根据自己的经历、情感和价值观来解读事物。当我们听到一首歌曲，我们会根据自己的心境和经历来解读歌曲的含义，所以这首歌在我们心中有着独特的地位。我们认为这首歌就是为我们独家定制的，所以在我们的认知中，它就是只有自己一个人才能理解欣赏，那么必然是小众的。
每个人的自我中心倾向会让人在潜意识里认为自己是独一无二的，自己喜欢的事物就是独特的，也必然是独特的！这种独特性在我们的心中具有极高的价值，当我们发现自己喜欢的歌曲其实是大众的，自我中心就会遭到打击，甚至会产生心理失衡，极端的情况如疯狂粉丝对心目中圣女一样的偶像做出无法想象的事情。
如果从文化欣赏层面考虑，这种心理误区可能源于我们对大众品味的误解。我们常常认为大众的品味低下，小众的品味才高雅。这种偏见让我们误以为我们喜欢的东西就一定是小众的，高雅的。而当我们发现我们喜欢的歌曲其实是大众的，我们就会感到困惑和失落。
或者这种心理误区就是源于我们对信息的不完全获取，也就是自己可能就是个土包子，闭塞的人，在信息爆炸的今天，我们每天焦虑的不停刷新手机各种app，移动互联网速度已经进入5G时代，但是也只能获取到极其有限的信息，甚至是十分片面非常狭隘的信息。我们能怎么办？中国的各大互联网公司把资源全部投入到如何让我们只能看到最喜欢看的东西，或者是对他们有利的东西，这就更容易导致我们自以为获取了大量的信息，其实和井中的蛤蟆并没有本质的区别。我们很可能会因为没有看到这首歌曲在其他地方出现，就认为它是小众的。而当我们在抖音上看到它被无数人翻唱，我们就会感到震惊和失落。
总的来说，我们之所以会有这种心理误区，是因为我们的认知、自我中心倾向、对大众品味的偏见以及信息获取的不完全性。这种误区实际上揭示了我们自身对外部世界的理解和解读方式的局限性。
在我们的生活中，有很多类似的例子。我们会认为自己的观点是独特的，自己的经历是特殊的，自己的感情是深沉的。而当我们发现有很多人和我们有相同的观点、经历、感情时，我们会感到困惑，甚至有些愤怒，为啥我独一无二的记忆并非独一无二？这只是因为我们过于自我，过于独特，忽视了人类共有的情感和经验。
实际上，音乐作为一种普世的语言，它的魅力就在于能够连接每个人的内心世界，让我们在歌声中找到共鸣，感受到别人的情感，体验到别人的生活。所以，当我们发现自己喜欢的歌曲其实是大众的，我们应该感到欣慰，因为这说明我们的感情、我们的生活，和其他人一样，有着共同的价值和意义，至少在价值观混乱，无法确定意义的今天，还能证明自己是一个正常的人类，这么说可能会有些尴尬。
正面的思考，我们要认识到自己的认知和解读是有局限性的，我们要尊重他人的视角和感受，我们要放下自我中心的倾向，接纳自己的普通性，接纳自己和他人的相似性。我们再次遇到类似的情况，我们可以微笑着接受它，因为这是我们成长的一部分，是我们对世界更深入了解的一部分。能接受我们并不是独一无二的，这是我们存在于这个世界的真实状态，才更有可能获得心灵上的宁静和幸福感。
吸烟与冥想的邂逅：戒烟路上的意外收获
原创2023-04-08 14:48·墨水怪
这个看起来八竿子打不着的两个主题为何会在一起讨论？来源于我对抽烟作用的怀疑，很多人抽烟的场景集中在繁忙工作中缓解心情，无聊压抑中带来一些快感，抽烟之后好像心情真的变好了，也没有那么压抑了，会强烈的感受到这个正反馈，抽烟-心情愉悦-抽烟-心情持续愉悦-烟瘾越来越大，，，作为一个戒了烟很久的老烟民，在上海封控期间，因为心情压抑又把香烟抽了起来，但是因为好久不抽烟，抽不了太多，而且基本上大部分烟也被我吐出去了，但是依然产生平缓心情的效果。我强烈的怀疑，这么低的尼古丁，让我心情好一些的主要原因应该是呼吸节奏！
大家想象一个场景，当你被老板进行持续pua之后，产生强烈的愤懑情绪，自然而然的想出门抽一根烟，当你抽烟的时候，你做的事情其实就是让自己的呼吸变得规律，愤怒的大大吸了一口烟，随着烟草的香气充满口腔，心里产生强烈的心理暗示，抽烟了心情就会变好，接下来的你吸的每一口烟的量会越来越少，直到正常的吸烟的强度，这个时候回归正常的还有你的呼吸节奏！实际上让你心情恢复的关键不是烟草，而是你的心理暗示+逐渐规律的呼吸节奏！
小的时候曾经和家里的老人练过一段时间气功，气功的基本功就是呼吸吐纳配合意念想象身体的真气全身关键穴位流动，练过之后确实会觉得神清气爽，同时长时间练习后，在脑海中想象真气全身自由流动就越来越容易，核心实质可能就是规律的呼吸+集中注意力在一件事情上来刨除掉杂念，练习的时间越长越会有强烈的心理暗示自己会越来越强。
核心模式就是集中注意力在一件事情上+规律的呼吸+心理暗示，和吸烟很类似，联想到这些年流行开来的正念冥想（ 正念冥想是一种可以帮助人们放松身心、减轻压力、提高专注力和内在平静的冥想练习。它强调注意力的集中和觉察当下的身体感受、情绪和思维，而不是试图消除或控制它们。通过正念冥想，人们可以更好地了解自己的内心世界，更好地应对外界的压力和挑战。）的基本功就是集中注意力感受自己的呼吸节奏，与气功修炼极其的相似。
吸烟排除掉烟草吸入的部分,就是气功练习，冥想的模式，嘴上叼根烟，是标准的通过仪式感让自己快速进入心理暗示的情景，接下来就是呼吸吐纳，当呼吸恢复正常，身体各项指标比如心率，血压，皮肤温度等会逐渐恢复正常，身体会不断的对大脑发出信号，我已经正常了，我不激动了，我不生气了，我不伤心了，，，
我进行了如下的尝试，当突然想吸烟的时候，模拟抽烟的场景，不熟练的时候可以找一根模拟的烟，熟练之后想象手里有一根烟，然后通过抽烟的动作调整自己的呼吸节奏，确实有一定的效果，如果练习熟练了，可以随时随地各种场景下想抽就抽了！如果可以与冥想相结合，进一步进行全身扫描等深入练习，还可以达到提升休息效率的程度，抽两根烟相当于睡觉30分钟，达到这种效果就相于完美了。
如果想戒烟其实是可以通过冥想模拟抽烟的方式来进行，具体我再实践实践看，有结果了和大家分享。

